Repository: ansible/ansible
Catalog: docs/docsite/rst/locales/*/LC_MESSAGES/plugins.po
Languages: ja

source: Most netconf plugins can operate without configuration. A few have additional options that can be set to affect how tasks are translated into netconf commands. A ncclient device specific handler name can be set in the netconf plugin or else the value of ``default`` is used as per ncclient device handler.
ja: ほとんどの netconf プラグインは設定せずに動作します。タスクがどのように netconf コマンドに変換されるかに影響を与えるように設定できる追加オプションがいくつかあります。ncclient デバイス固有のハンドラー名は netconf プラグインで設定するか、ncclient デバイスハンドラーごとに ``default`` の値を使用することができます。

source: Listing netconf plugins
ja: netconf プラグインの一覧表示

source: These plugins have migrated to collections on `Ansible Galaxy <https://galaxy.ansible.com>`_. If you installed Ansible version 2.10 or later using ``pip``, you have access to several netconf plugins. To list all available netconf plugins on your control node, type ``ansible-doc -t netconf -l``. To view plugin-specific documentation and examples, use ``ansible-doc -t netconf``.
ja: これらのプラグインは `Ansible Galaxy <https://galaxy.ansible.com>`_ のコレクションに移行しました。``pip`` を使用して Ansible バージョン 2.10 以降をインストールしている場合は、複数の netconf プラグインにアクセスできます。コントロールノードで利用可能な netconf プラグインの一覧を表示するには、``ansible-doc -t netconf -l`` と入力します。プラグイン固有のドキュメントと例を確認するには、``ansible-doc -t netconf`` を使用します。

source: Working with plugins
ja: プラグインの使用

source: Plugins are pieces of code that augment Ansible's core functionality. Ansible uses a plugin architecture to enable a rich, flexible and expandable feature set.
ja: プラグインは、Ansible のコア機能を拡張するコードの一部です。Ansible はプラグインアーキテクチャーを使用して、豊富で柔軟な拡張性のある機能セットを実現しています。

source: Ansible ships with a number of handy plugins, and you can easily write your own.
ja: Ansible には、便利なプラグインが多数同梱されています。また、簡単に独自のプラグインを作成することもできます。

source: This section covers the various types of plugins that are included with Ansible:
ja: 本セクションでは、Ansible に含まれるさまざまなプラグインを説明します。

source: Controlling access to modules
ja: モジュールへのアクセス制御

source: Ansible configuration documentation and settings
ja: Ansible 設定ドキュメントおよび設定

source: Ansible tools, description and options
ja: Ansible ツール、説明、およびオプション

source: Shell plugins work to ensure that the basic commands Ansible runs are properly formatted to work with the target machine and allow the user to configure certain behaviors related to how Ansible executes tasks.
ja: shell プラグインは、Ansible が実行する基本的なコマンドが正しくフォーマットされ、ターゲットマシンと連携し、Ansible のタスク実行方法に関連する特定の動作を設定できるように機能します。

source: Enabling shell plugins
ja: shell プラグインの有効化

source: You can add a custom shell plugin by dropping it into a ``shell_plugins`` directory adjacent to your play, inside a role, or by putting it in one of the shell plugin directory sources configured in :ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>`.
ja: カスタムの shell プラグインを追加するには、そのプラグインを、ロール内のプレイの隣りにある ``shell_plugins`` ディレクトリーに置くか、:ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>` で設定したディレクトリーソースの 1 つに置きます。

source: You should not alter which plugin is used unless you have a setup in which the default ``/bin/sh`` is not a POSIX compatible shell or is not available for execution.
ja: デフォルトの ``/bin/sh`` が POSIX に準拠していないシェルで、実行に利用できない場合以外は、使用するプラグインを変更するべきではありません。

source: Using shell plugins
ja: shell プラグインの使用

source: In addition to the default configuration settings in :ref:`ansible_configuration_settings`, you can use the connection variable :ref:`ansible_shell_type <ansible_shell_type>` to select the plugin to use. In this case, you will also want to update the :ref:`ansible_shell_executable <ansible_shell_executable>` to match.
ja: :ref:`ansible_configuration_settings` のデフォルト設定に加えて、接続プロファイル :ref:`ansible_shell_type <ansible_shell_type>` を使用して、使用するプラグインを選択できます。この場合は、一致するように :ref:`ansible_shell_executable <ansible_shell_executable>` も更新します。

source: Strategy plugins control the flow of play execution by handling task and host scheduling. For more information on using strategy plugins and other ways to control execution order, see :ref:`playbooks_strategies`.
ja: strategy プラグインは、タスクおよびホストスケジューリングを処理し、プレイ実行のフローを制御します。strategy プラグインの使用方法や、実行の順番を制御する他の方法は、「:ref:`playbooks_strategies`」を参照してください。

source: Enabling strategy plugins
ja: strategy プラグインの有効化

source: All strategy plugins shipped with Ansible are enabled by default. You can enable a custom strategy plugin by putting it in one of the lookup directory sources configured in :ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>`.
ja: Ansible に同梱されているすべての strategy プラグインは、デフォルトで有効になっています。カスタムの strategy プラグインを有効にするには、:ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>` で設定したルックアップディレクトリーソースの 1 つにそれを置きます。

source: Using strategy plugins
ja: strategy プラグインの使用

source: Only one strategy plugin can be used in a play, but you can use different ones for each play in a playbook or ansible run. By default Ansible uses the :ref:`linear <linear_strategy>` plugin. You can change this default in Ansible :ref:`configuration <ansible_configuration_settings>` using an environment variable:
ja: プレイで使用できる strategy プラグインは 1 つだけですが、Playbook または ansible の実行でプレイごとに異なるプラグインを使用できます。デフォルトでは Ansible は :ref:`linear <linear_strategy>` プラグインを使用します。環境変数を使用して、Ansible :ref:`configuration <ansible_configuration_settings>` でこのデフォルトを変更できます。

source: or in the `ansible.cfg` file:
ja: または `ansible.cfg` ファイルで、以下を行います。

source: You can also specify the strategy plugin in the play via the :ref:`strategy keyword <playbook_keywords>` in a play:
ja: プレイの :ref:`strategy keyword <playbook_keywords>` を使用して、プレイの strategy プラグインを指定することもできます。

source: You can use ``ansible-doc -t strategy -l`` to see the list of available plugins. Use ``ansible-doc -t strategy <plugin name>`` to see plugin-specific specific documentation and examples.
ja: ``ansible-doc -t strategy -l`` を使用して、利用可能なプラグインの一覧を表示します。``ansible-doc -t strategy <plugin name>`` を使用して、プラグイン固有のドキュメントと例を参照してください。

source: Terminal plugins
ja: terminal プラグイン

source: Terminal plugins contain information on how to prepare a particular network device's SSH shell is properly initialized to be used with Ansible. This typically includes disabling automatic paging, detecting errors in output, and enabling privileged mode if supported and required on the device.
ja: terminal プラグインには、特定のネットワークデバイスの SSH シェルを準備する方法に関する情報が含まれています。通常、自動ページングの無効化、自動ページングの無効化、出力でエラーの検出、およびデバイスでサポートおよび必要な場合の特権モードの有効化などです。

source: These plugins correspond one-to-one to network device platforms. Ansible loads the appropriate terminal plugin automatically based on the ``ansible_network_os`` variable.
ja: これらのプラグインはネットワークデバイスのプラットフォームに 1 対 1 で対応します。Ansible は ``ansible_network_os`` 変数に基づいて適切な terminal プラグインを自動的に読み込みます。

source: Adding terminal plugins
ja: terminal プラグインの追加

source: You can extend Ansible to support other network devices by dropping a custom plugin into the ``terminal_plugins`` directory.
ja: ``terminal_plugins`` ディレクトリーにカスタムのプラグインを置いて、Ansible が他のネットワークデバイスをサポートするように拡張できます。

source: Using terminal plugins
ja: terminal プラグインの使用

source: Ansible determines which terminal plugin to use automatically from the ``ansible_network_os`` variable. There should be no reason to override this functionality.
ja: Ansible は、``ansible_network_os`` 変数をもとに、使用する terminal プラグインを自動的に決定します。この機能を上書きする理由はありません。

source: Terminal plugins operate without configuration. All options to control the terminal are exposed in the ``network_cli`` connection plugin.
ja: terminal プラグインは、設定なしで動作します。端末を制御するオプションはすべて、``network_cli`` connection プラグインに公開されます。

source: Viewing terminal plugins
ja: terminal プラグインの表示

source: These plugins have migrated to collections on `Ansible Galaxy <https://galaxy.ansible.com>`_. If you installed Ansible version 2.10 or later using ``pip``, you have access to several terminal plugins. To list all available terminal plugins on your control node, type ``ansible-doc -t terminal -l``. To view plugin-specific documentation and examples, use ``ansible-doc -t terminal``.
ja: これらのプラグインは `Ansible Galaxy <https://galaxy.ansible.com>`_ のコレクションに移行しました。``pip`` を使用して Ansible バージョン 2.10 以降をインストールしている場合は、複数の terminal プラグインにアクセスできます。コントロールノードで利用可能な terminal プラグインの一覧を表示するには、``ansible-doc -t terminal -l`` と入力します。プラグイン固有のドキュメントと例を確認するには、``ansible-doc -t terminal`` を使用します。

source: Test plugins evaluate template expressions and return True or False. With test plugins you can create :ref:`conditionals <playbooks_conditionals>` to implement the logic of your tasks, blocks, plays, playbooks, and roles. Ansible uses the `standard tests `_ shipped as part of Jinja, and adds some specialized test plugins. You can :ref:`create custom Ansible test plugins <developing_test_plugins>`.
ja: test プラグインは template 式を評価し、True または False を返します。test プラグインを使用すると、:ref:`conditionals <playbooks_conditionals>` を作成して、タスク、ブロック、プレイ、Playbook、およびロールのロジックを実装できます。Ansible は Jinja の一部として同梱される `standard tests `_ を使用し、特殊な tesst プラグインを追加します。:ref:`create custom Ansible test plugins <developing_test_plugins>` が可能です。

source: Enabling test plugins
ja: test プラグインの有効化

source: You can add a custom test plugin by dropping it into a ``test_plugins`` directory adjacent to your play, inside a role, or by putting it in one of the test plugin directory sources configured in :ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>`.
ja: カスタムの test プラグインを追加するには、そのプラグインを、ロール内のプレイの隣りにある ``test_plugins`` ディレクトリーに置くか、:ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>` で設定したディレクトリーソースの 1 つに置きます。

source: Using test plugins
ja: test プラグインの使用

source: You can use tests anywhere you can use templating in Ansible: in a play, in variables file, or in a Jinja2 template for the :ref:`template <template_module>` module. For more information on using test plugins, see :ref:`playbooks_tests`.
ja: テストは、Ansible でテンプレートを使用できる場所で使用できます。これはプレイ、変数ファイル、または :ref:`template <template_module>` モジュールの Jinja2 テンプレートで使用できます。test プラグインの使用の詳細は、:ref:`playbooks_tests` を参照してください。

source: Tests always return ``True`` or ``False``, they are always a boolean, if you need a different return type, you should be looking at filters.
ja: テストは常に ``True`` または ``False`` を返し、ブール型です。別の戻り型が必要な場合には、フィルターを確認する必要があります。

source: You can recognize test plugins by the use of the ``is`` statement in a template, they can also be used as part of the ``select`` family of filters.
ja: test プラグインは、テンプレートの ``is`` ステートメントを使用して認識できます。また、フィルターの ``select`` ファミリーの一部として使用することもできます。

source: Tests will always have an ``_input`` and this is normally what is on the left side of ``is``. Tests can also take additional parameters as you would to most programming functions. These parameters can be either ``positional`` (passed in order) or ``named`` (passed as key=value pairs). When passing both types, positional arguments should go first.
ja: テストには常に ``_input`` があり、これは通常 ``is`` の左側にあります。テストは、ほとんどのプログラミング関数と同様に追加のパラメーターを取ることもできます。これらのパラメーターは ``positional`` (key=value ペアとして渡される) または ``named`` (key=value ペアとして渡される) のいずれかになります。両方のタイプを渡す場合は、位置引数を最初に指定する必要があります。。

source: Using test plugins with lists
ja: リストと test プラグインの使用

source: As mentioned above, one way to use tests is with the ``select`` familiy of filters (``select``, ``reject``, ``selectattr``, ``rejectattr``).
ja: 前述のように、テストを使用する 1 つの方法として、``select`` の フィルターファミリー (``select``、``reject``、``selectattr``、および ``rejectattr``) を使用できます。

source: Using tests
ja: テストの使用

source: Using conditional statements
ja: 条件分岐文の使用

source: Vars plugins inject additional variable data into Ansible runs that did not come from an inventory source, playbook, or command line. Playbook constructs like 'host_vars' and 'group_vars' work using vars plugins. For more details about variables in Ansible, see :ref:`playbooks_variables`.
ja: vars プラグインは、インベントリーソース、Playbook、またはコマンドラインに組み込まれていない Ansible の実行に、変数データを追加します。「host_vars」や「group_vars」のような Playbook の構成要素は、vars プラグインを使用します。Ansible での変数の詳細は、:ref:`playbooks_variables` を参照してください。

source: Vars plugins were partially implemented in Ansible 2.0 and rewritten to be fully implemented starting with Ansible 2.4.
ja: vars プラグインは Ansible 2.0 に部分的に実装され、Ansible 2.4 以降では、完全実装になるように書き直されました。

source: The :ref:`host_group_vars <host_group_vars_vars>` plugin shipped with Ansible enables reading variables from :ref:`host_variables` and :ref:`group_variables`.
ja: Ansible に同梱される :ref:`host_group_vars <host_group_vars_vars>` プラグインは、:ref:`host_variables` および :ref:`group_variables` から変数の読み取りを可能にします。

source: Enabling vars plugins
ja: vars プラグインの有効化

source: You can activate a custom vars plugin by either dropping it into a ``vars_plugins`` directory adjacent to your play, inside a role, or by putting it in one of the directory sources configured in :ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>`.
ja: カスタムの vars プラグインを有効にするには、カスタムのプラグインを、ロール内のプレイの隣りにある ``vars_plugins`` ディレクトリーに置くか、:ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>` で設定したディレクトリーソースの 1 つに置きます。

source: Most vars plugins are disabled by default. To enable a vars plugin, set ``vars_plugins_enabled`` in the ``defaults`` section of :ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>` or set the ``ANSIBLE_VARS_ENABLED`` environment variable to the list of vars plugins you want to execute. By default, the :ref:`host_group_vars <host_group_vars_vars>` plugin shipped with Ansible is enabled.
ja: ほとんどの vars プラグインはデフォルトで無効になっています。vars プラグインを有効にするには、:ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>` の ``defaults`` セクションで ``vars_plugins_enabled`` を設定するか、実行する vars プラグインの一覧に ``ANSIBLE_VARS_ENABLED`` 環境変数を設定します。デフォルトでは、Ansible に同梱される :ref:`host_group_vars <host_group_vars_vars>` プラグインが有効になっています。

source: Starting in Ansible 2.10, you can use vars plugins in collections. All vars plugins in collections must be explicitly enabled and must use the fully qualified collection name in the format ``namespace.collection_name.vars_plugin_name``.
ja: Ansible 2.10 以降では、コレクションで vars プラグインを使用できます。コレクションのすべての vars プラグインは明示的に有効で、``namespace.collection_name.vars_plugin_name`` 形式で完全修飾コレクション名を使用する必要があります。

source: Using vars plugins
ja: vars プラグインの使用

source: By default, vars plugins are used on demand automatically after they are enabled.
ja: デフォルトでは、vars プラグインは、有効になった後に自動的にオンデマンドで使用されます。

source: Starting in Ansible 2.10, vars plugins can be made to run at specific times. `ansible-inventory` does not use these settings, and always loads vars plugins.
ja: Ansible 2.10 以降、vars プラグインは特定のタイミングで実行できます。`ansible-inventory` はこれらの設定を使用せず、常に vars プラグインを読み込みます。

source: The global setting ``RUN_VARS_PLUGINS`` can be set in ``ansible.cfg`` using ``run_vars_plugins`` in the ``defaults`` section or by the ``ANSIBLE_RUN_VARS_PLUGINS`` environment variable. The default option, ``demand``, runs any enabled vars plugins relative to inventory sources whenever variables are demanded by tasks. You can use the option ``start`` to run any enabled vars plugins relative to inventory sources after importing that inventory source instead.
ja: グローバル設定 ``RUN_VARS_PLUGINS`` は、``defaults`` セクションの ``run_vars_plugins`` を使用して、または ``ANSIBLE_RUN_VARS_PLUGINS`` 環境変数により、``ansible.cfg``に設定できます。デフォルトのオプションである ``demand`` は、タスクで変数が必要となった場合には必ず、インベントリーソースに対して有効な vars プラグインを実行します。代わりに、インベントリーソースをインポートした後に、``start`` オプションを使用して、インベントリーソースと相対的な位置にある、有効化された Vars プラグインを実行できます。

source: You can also control vars plugin execution on a per-plugin basis for vars plugins that support the ``stage`` option. To run the :ref:`host_group_vars <host_group_vars_vars>` plugin after importing inventory you can add the following to :ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>`:
ja: また、``stage`` オプションをサポートする vars プラグインの場合は、プラグインごとに vars プラグインの実行を制御することもできます。インベントリーのインポート後に :ref:`host_group_vars <host_group_vars_vars>` プラグインを実行するには、以下を :ref:`ansible.cfg <ansible_configuration_settings>` に追加します。

source: You can use ``ansible-doc -t vars -l`` to see the list of available vars plugins. Use ``ansible-doc -t vars <plugin name>`` to see plugin-specific documentation and examples.
ja: ``ansible-doc -t vars -l`` を使用して、利用可能な var プラグインの一覧を表示します。``ansible-doc -t vars <plugin name>`` を使用して、プラグイン固有のドキュメントと例を参照してください。
